(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
- [Instruktur] Sejauh ini kami telah melihat
- [Instructor] So far we've been looking
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
interpretasi di mana kami berada sekarang.
at interpreting where we are now.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Apakah kita di bawah anggaran, atau kita di belakang jadwal?
Are we under budget, or are we behind schedule?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Apakah kita melebihi anggaran, atau kita di depan?
Are we over budget, or are we ahead?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Namun melanjutkan dari sini,
But continuing from here,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
tentu yang sangat ingin kita ketahui
of course what we really want to know
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
adalah kemana kita akan berakhir?
is where are we likely to end up?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Berapa perkiraan biaya penyelesaian proyek kita,
What is the forecast cost at completion of our project,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
dan perkiraan tanggal penyelesaian?
and the forecast date of completion?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Untuk melakukan ini, kita perlu mengetahui satu hal lagi.
In order to do this, we need to know one more thing.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Apakah masalah akan berlanjut,
Are the problems going to continue,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
atau apakah itu masalah satu kali yang sekarang ada di belakang kita?
or was it a one-off problem that is now behind us?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Akuntan tidak mungkin mengetahui hal ini.
Accountants can't possibly know this.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Hanya manajer proyek yang mengetahui sifat dari masalah
Only the project manager knows the nature of the problems
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
dan dapat membuat keputusan ini.
and can make this judgment.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Mari saya tunjukkan contoh bagaimana Anda akan melakukan ini.
Let me show you an example of how you would do this.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Ini proses yang sama untuk waktu dan uang.
It's the same process for both time and money.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Jadi saya hanya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana Anda akan melakukannya
So I'll just show you how you would do it
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
jika Anda ingin memperkirakan biaya akhir saat penyelesaian.
if you wanted to forecast the final cost at completion.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Misalkan proyek kita dimaksudkan untuk menelan biaya 100.
Suppose our project is meant to cost 100.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Dan di tengah jalan kita telah menghabiskan 55 bukannya 50.
And halfway through we've spent 55 instead of 50.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Pertanyaannya adalah apakah kita akan kembali ke jalur
The question is whether we will get back on track
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
untuk paruh kedua dan masuk pada 105,
for the second half and come in at 105,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
atau akankah kita melanjutkan pengeluaran berlebihan pada tingkat yang sama
or will we continue over-spending at the same rate
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
seperti yang kita lakukan di babak pertama dan berakhir di 110?
as we did in the first half and end up at 110?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Biasanya Anda akan tahu apakah masalah yang Anda alami
Usually you'll know whether the problems you've had
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
di babak pertama kemungkinan besar akan terulang atau tidak.
in the first half are likely to repeat or not.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Jelas jika upah atau nilai tukar yang lebih tinggi,
Clearly if it's wages or exchange rates that are higher,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
maka Anda tahu itu akan berlanjut.
then you know it'll carry on.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Tetapi bagaimana jika itu adalah kumpulan masalah kecil
But what if it's a collection of small problems
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
yang tampaknya sudah Anda tinggalkan sekarang?
which seem to be all behind you now?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Saya pikir Anda dapat berasumsi bahwa akan ada
I think you can assume that there will be
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
masalah kecil lain yang berbeda di babak kedua.
other, different small problems in the second half.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Jadi jika ragu, asumsikan jumlah
So if in doubt, assume the same amount
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
pengeluaran berlebih dan keterlambatan yang sama di paruh kedua.
of over-spending and lateness in the second half.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Secara umum, paling aman untuk mengasumsikan yang terburuk.
Generally, it's safest to assume the worst.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Bahwa jika Anda membelanjakan terlalu banyak di babak pertama,
That if you over-spent in the first half,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
itu akan berlanjut seperti itu.
it'll carry on like that.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Dan jika pembelanjaan Anda kurang di titik tengah,
And if you're under-spend at the halfway point,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
maka Anda mungkin akan
then you'll probably just go
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
kembali ke rencana untuk paruh kedua.
back onto the plan for the second half.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Hanya jika itu pasti satu kali,
Only if it's definitely a one-off,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
seperti misalnya awal proyek ditunda,
like for example the start of the project was delayed,
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
atau spesifikasi diubah selama paruh pertama.
or the specification was changed during the first half.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Hanya dengan begitu Anda dapat berasumsi bahwa Anda akan
Only then can you assume that you'll get
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
kembali ke rencana untuk babak kedua.
back onto plan for the second half.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Jadi begitulah cara Anda memperkirakan biaya dan skala waktu di masa mendatang.
So that's how you forecast future cost and time scale.
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Apakah menurut Anda proyek Anda saat ini
Do you think that your current project
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
akan memiliki babak kedua yang lebih baik?
is going to have a better second half?
(Bagaimana Meramalkan Biaya Masa Depan)
Atau akan melanjutkan hal yang sama?
Or will it carry on the same?